Yeah, I miss you too, sweetie. Ha, ha.
Oui, tu me manques aussi, ma puce.
Okay, listen, I gotta go, but I'll see you tonight.
Bon, il faut que je te laisse, à ce soir.
Bye-bye. Yeah, bye-bye.
Salut. Oui, au revoir.
No, you hang up first.
Non, c'est toi qui raccroches.
Dude, I'm glad you finally got a girlfriend...
Je suis content que tu aies une copine,
...but do you have to do lovey-dovey in front of us who don't?
mais tu es obligé de roucouler devant nous, qui n'en avons pas ?
Actually, he might have to.
Il y est peut-être obligé.
There's an economic concept known as a "positional good"...
Il y a un concept économique appelé ”les biens positionnels"
...in which an object is only valued because it's not possessed by others.
instituant qu'un objet n‘a de valeur
The term was coined in 1976 by economist Fred Hirsch...
L'expression a été déposée en 1976 par l‘économiste Fred Hirsch
...to replace the more colloquial but less precise "neener-neener."
pour remplacer l‘appellation
That's not true. My happiness is not dependent on my best friend...
Faux. Mon bonheur ne dépend pas dela misérable solitude
-...being miserable and alone. -Thank you.
- de mon meilleur ami. - Merci.
I'd be lying if I said it wasn't a perk.
Même si je dois avouer que ça me plaît.
-Who's miserable and alone? -Me.
- Qui est misérable ? - Moi.
In pre-1976 terms, "neener-neener."
En termes pré-1976, “na na na na nére".
What are you and Bernadette doing for Valentine's Day?
Qu‘est—ce que vous faites pour la Saint-Valentin ?
Yeah, I'm pulling out all the stops. There's a 39.95 Lover's Special...
Je dépense sans compter. Ils ont un diner spécial à 39,95 $
...at P.F. Chang's.
au restaurant chinois.
Yeah, egg rolls, dumplings, bottomless wok.
Nems, quenelles, woks sans fonds.
Yeah, and you get your picture taken on the big marble horse out front.
Et ils te prennent en photo sur leur grand cheval en marbre.
Given that Saint Valentine...
Etant donné que Saint Valentin
...was a third century Roman priest who was stoned and beheaded...
était un prêtre romain du IIIe siècle qui s‘est fait lapider,
...wouldn't a more appropriate celebration...
ne serait-ce pas plus approprié
...be taking one's steady gal to witness a brutal murder?
d‘emmener une jeune fille assister à un meurtre brutal ?
I understand your point, but given the choice...
Je vois ce que tu veux dire, mais quand ils ont le choix,
...Jews always go with Chinese food.
les juifs préfèrent manger chinois.
If anyone's interested, I'll be spending this Valentine's Day...
Si ça vous intéresse, je vais passer cette Saint-Valentin
...the same way I spend every Valentine's.
dela même façon que d‘habitude.
Buying rotisserie chicken, taking it home, standing over the sink...
J‘achète un poulet rôti, je me mets au-dessus de l‘évier
...and eating it out of the package with my bare hands like an animal.
etje le mange dans son emballage à mains nues, comme un animal.
Okay, so to sum up, one giant marble horse...
Alors, pour résumer, un cheval de marbre géant,
...one asinine comment, one lonely man and his chicken...
un commentaire idiot, un célibataire avec son poulet...
...and let's see. Who's left?
Et voyons. Que reste-t-il ?
Oh, that's right, my plans.
Ah, oui, mes projets.
Isn't anyone gonna ask?
Personne ne veut savoir ?
-You're gonna have sex with Penny. -That's not what I was gonna tell you.
- On sait, tu vas coucher avec Penny. - Je pensais à autre chose.
It's okay. I don't mind hearing about your sex life.
T'en fais pas. Ta vie sexuelle ne me gêne pas.
It's his that bugs me.
C‘est la sienne qui me dégoûte.
Guess who the university is sending to Switzerland...
Devinez qui l'université envoie en Suisse
...to attend a conference and see the CERN Super Collider on February 14th?
pour une conférence et pour voir
Professor Norton. God knows why.
Professeur Morton. Dieu sait pourquoi.
He hasn't published anything of note since he won that Nobel Prize.
Il n‘a rien publié depuis qu'il a gagné un prix Nobel.
Professor Norton can't make it. He threw his back out climbing.
Norton n‘y sera pas. Il s‘est blessé en escalade.
I heard he threw his back out climbing on his girlfriend.
Il s‘est surtout blessé en escaladant sa copine.
-Weather girl on Channel 2? -That's the one.
- La fille dela météo à la télé ? -Oui.
In any case, they're asking me to fill in for him.
Quoi qu'il en soit, on me demande de le remplacer.
In Switzerland or with the big-boobed weather girl?
En Suisse ou avec Miss Météo ?
Switzerland. And I get to bring a guest.
En Suisse. Etje peux amener quelqu‘un.
RAJESH: Oh, no way, dude! -Oh, my God, this is incredible.
- Tu plaisantes ! - Mais c‘est incroyable.
I'm so happy I'm not gonna question theirjudgment in picking you.
Je m‘abstiendrai même de juger le fait qu‘ils t‘ont choisi.
I'm just gonna run home and start packing.
Je vais vite faire ma valise.
Wait, why wouldn't you take Penny?
Attends, pourquoi tu n‘emménes pas Penny ?
I am taking Penny.
J'emmène Penny.
Then I anticipate an awkward situation when you get home.
Alors tu vas Vivre une situation intéressante en rentrant.
-Sheldon, you got a minute? -Of course, my good friend. Come in.
- Sheldon, tu as une minute ? - Bien sûr, mon grand ami. Entré.
Yeah, help me out.
Tu vas m'aider.
Which ski hat says, "Apres Super Collider"?
Quel bonnet indique : "Aprés Super Collisionneur ?"
Sheldon, I'm not taking you to Switzerland.
Sheldon, je ne t'emmène pas en Suisse.
Well, of course you are. Who else would you take?
Bien sûr que si. Qui d‘autre que moi ?
-Penny. -What? That's absurd.
- Penny. - Quoi ? C‘est absurde.
Penny has no interest in subatomic particle research.
Penny ne s‘intéresse pas àla physique des particules.
Yes, but it'll be Valentine's Day.
Oui, mais ce sera la Saint—Valentin.
We can go sightseeing and skiing and make love in front of a roaring fire...
On pourra se promener et skier et faire l‘amour devant une cheminée
...in the shadow of the snow-capped Alps.
à l‘ombre des neiges éternelles des Alpes.
But Penny has no interest in subatomic particle research.
Mais Penny ne s‘intéresse pas àla physique des particules.
I'm sorry, Sheldon.
Je suis désolé, Sheldon.
Sorry? I've been dreaming about going to the Large Hadron Collider...
Désolé ? Je rêve d‘aller au Grand collisionneur de hadrons
...since I was 9 years old.
depuis l'âge de neuf ans.
I've been dreaming about spending Valentine's with a girl since I was 6.
Je rêve de passer la Saint-Valentin
Shame on you.
Honte à toi.
That's no dream for a scientist.
Ce n‘est pas un rêve de scientifique.
-Okay, what's the big surprise? -Just a minute.
- Alors, c‘est quoi la surprise ? - Une minute.
This tray contains clues...
Ce plateau contient des indices
...as to what you and l are going to be doing on Valentine's Day.
sur ce que nous allons faire pour la Saint—Valentin.
Oh, wow, okay. Let's see.
Oh, super. Voyons.
We've got milk chocolate, Swiss cheese, fondue.
Du chocolat au lait, du fromage suisse, de la fondue.
My lactose-intolerant boyfriend is gonna eat all this...
Mon petit ami allergique au lactose va manger ça,
...then I'm gonna climb on his back and rocket to the moon?
puis je monterai sur son dos alors qu'il décollera comme une fusée ?
But it does involve air travel.
Mais il est question de décollage.
Okay. Um....
D‘accord.
Let me slice this Swiss cheese with my Swiss Army knife...
Je vais couper le fromage suisse avec mon couteau suisse,
...and then you can wash it down...
et tu pourras ensuite le manger
...with a cup of Swiss Miss instant cocoa.
avec du chocolat suisse.
Okay, I'm starting to think "Swiss" is key here.
Bon, j'ai l'impression que "suisse" est un mot-clé.
We're going to Disneyland and ride the Matterhorn.
Nous allons à Disneyland sur le grand huit du Cervin.
How does that involve air travel?
Quel rapport avec le décollage ?
We're going to Disney World and ride the Matterhorn.
Nous partons à Disney World sur le grand huit du Cervin.
-No. -Okay, sweetie, this started out fun...
- Non. - Bon, c‘était drôle au début,
...but I'm over it.
mais j'en ai marre.
We're going to Switzerland to see the CERN Super Collider.
Nous partons en Suisse voir le Grand collisionneur du CERN.
And ski. We'll also go skiing.
Et skier. On va aussi skier.
-We're going skiing in Switzerland? -You'll ski, I'll fall.
- On va skier ? - Toi, tu skies, moi, je tombe.
But, yeah, we will be in Switzerland for Valentine's Day.
Mais on sera en Suisse pour la Saint—Valentin.
-Oh, my God, Leonard, that's incredible. -Ha-ha-ha.
Leonard, c‘est incroyable.
SHELDON: Not so fast.
Pas si Vite.
You might wanna hold off on lighting your Raabeliechtli, Penny.
Attends un peu avant d‘allumer ton Rääbeliechtli, Penny.
My ribee-what-ly?
Mon Rabi-quoi-li ?
Raabeliechtli, it means turnip light...
Ton Rääbeliechtli, une sorte de lumière
...and refers to a lantern hand-carved from a root vegetable...
en référence à une lanterne sculptée dans une racine,
...to celebrate Swiss festivals which you'll not be celebrating...
célébrant les festivals suisses que tu ne verras pas
...because, A, these festivals occur in the fall...
parce que A, ces festivals sont à l'automne,
...and B, you will not be going to Switzerland.
et B, tu n'iras pas en Suisse.
Sheldon, we've been through this. I'm taking Penny.
Sheldon, on en a parlé. J'emmène Penny.
Afraid not. Do you recognize this?
J'ai peur que non. Tu reconnais ceci ?
-Oh, not the roommate agreement. -lndeed, the roommate agreement.
- Pas l'accord de collocation. - Si, l'accord de collocation.
I call your attention to the Friendship Rider...
J'attire ton attention sur la clause d‘amitié,
...in Appendix C: Future Commitments. Number 37:
dans l'annexe C : Engagements futurs. Numéro 37.
"In the event one friend is ever invited to visit the Large Hadron Collider...
”Dans l‘éventualité où l'un des amis serait invité au Grand collisionneur
...now under construction, he shall invite the other friend to accompany him."
pour le moment en construction, il se doit d‘inviter l‘autre ami."
Oh, for God's sakes.
C‘est pas vrai.
You actually put that in an agreement?
Vous aviez réellement écrit ça ?
We put in what happens if one of us wins a MacArthur Grant...
On a aussi prévu des trucs si l'un de nous gagne un MacArthur,
...or if one of us gets superpowers, or if one of us is bitten by a zombie.
obtient des superpouvoirs ou est mordu par un zombie.
He can't kill me. Even if I turn.
Il ne peut pas me tuer. Même si je me transforme.
Is there anything about if one of you gets a girlfriend?
Vous aviez prévu des trucs si l'un de vous avait une copine ?
No, that seemed a little far-fetched.
Non, ça paraissait un peu irréel.
Sheldon, do you really expect to enforce this?
Tu envisages vraiment de faire appliquer ceci ?
I've lived up to my commitments under the agreement.
J'ai tenu mes engagements dictés par l‘accord.
At least once a day I ask how you are, even though I simply don't care.
Je te demande comment tu vas chaque jour, même si je m'en fiche.
I no longer stage spontaneous biohazard drills after 10 pm.
Je n'organise plus d‘exercices d'évacuation surprises après 22 h.
And I abandoned my goal to master Tuvan throat singing.
Etj'ai abandonné mon objectif de maîtriser le chant de gorge de Touva.
-I shouldn't ask, but what is--? -No.
Je ne devrais pas demander, mais qu'est...
I'd be much further along if I'd been allowed to practice.
Je serais bien meilleur si on m'autorisait à m'entraîner.
Look, Sheldon, I know it's in the agreement.
Sheldon, je sais que c‘est dans l‘accord.
If you turn into a zombie, I promise I will not kill you.
Si tu deviens un zombie, je ne te tuerai pas.
In fact, I'll even let you eat my brains. But I'm taking Penny to Switzerland.
Tu pourras même manger mon cerveau.
-ls that your final decision? -It is.
- C‘est ton dernier mot ? - Oui.
Very well.
Trés bien.
It's not over, is it?
C‘est pas fini, hein ?
What do you think?
A ton avis ?
Got a bit of traffic this morning, huh?
Il y a du monde sur la route ce matin, hein ?
Think it's gonna rain?
Tu penses qu'il va pleuvoir ?
Instead of underpants, I covered my crotch with potato salad. Thoughts?
Ala place de mon caleçon, j'ai enfilé une salade. Commentaire ?
I know what'll cheer you up. Let's play one of your driving games.
Je sais comment te remonter le moral. On va faire un de tes jeux.
All right. This game is called Traitors.
D‘accord. Ce jeu s‘appelle Traîtres.
I will name three historical figures...
Je cite trois personnages historiques,
...put them in order of the heinousness of their betrayal:
tu les classes dans l‘ordre d‘abomination de leur trahison.
Benedict Arnold, Judas, Dr. Leonard Hofstadter.
Benedict Arnold, Judas, Dr Leonard Hofstadter.
You really think I belong with Benedict Arnold and Judas?
Tu me classes avec Benedict Arnold et Judas ?
You're right. Judas had the decency to hang himself after what he did.
Non. Judas a eu la décence de se pendre après ce qu'il a fait.
Can't you at least try to understand how much this means to me?
Tu peux essayer de comprendre à quel point ça compte pour moi ?
Round two: Leonard Hofstadter, Darth Vader, Rupert Murdoch.
Deuxième manche: Leonard Hofstadter,
Rupert Murdoch?
Rupert Murdoch ?
He owns Fox and they cancelled Firefly.
C‘est le propriétaire dela Fox et ils ont annulé Firefly.
Hint: He and Darth Vader are tied for number two.
Indice : Dark Vador et lui se disputent la deuxième place.
Sorry, I couldn't hang with you. I had a date with Bernadette.
Désolé pour hier soir. Je sortais avec Bernadette.
I know. I saw the tweet.
Je sais. C‘est sur Twitter.
-So, what did you end up doing? -Not much. Nuked a burrito...
- Alors, ta soirée ? - J'ai réchauffé un burrito
...prayed to Hindu god Urvashi your bowels'd loosen...
et prié la déesse Urvashi que ton intestin se dénoue
...and your penis would droop like a willow tree.
et que ton pénis tombe comme un saule pleureur.
-You seen Sheldon? -No.
- Vous avez vu Sheldon ? - Non.
-ls he still mad about the Super Collider? -Yeah, he thinks I betrayed him.
Il t'en veut encore pour le collisionneur ?
What would you guys do if you were me?
Qu'est-ce que vous feriez à ma place ?
I'd take Sheldon to Switzerland.
J'emmènerais Sheldon en Suisse.
-Seriously? -Absolutely. And I'd leave him there.
Sérieusement ?
What the hell is that?
Qu'est-ce que c‘est que ça ?
Uh, let's see.
Voyons.
Yep, 30 pieces of silverware.
C‘est ça, 30 couverts pour 30 pièces d‘argent.
Morning, old chum.
Salut, mon pote.
-What's going on? -l've made you breakfast.
- Qu‘y a-t-il ? - J'ai fait le petit—déjeuner.
Juice, coffee...
Jus de fruits, café,
...and pancakes in the shape of some of your favorite fictional characters.
et pancakes en forme de certains de tes personnages fictifs préférés.
See, here's Frodo.
Regarde, voici Frodo.
-You made Frodo pancakes? -Yeah, I used coconut shavings...
- Frodo en pancake ? - Oui, la mousse à raser
...to do the hair on his feet.
représente ses poils sur les pieds.
If you need to void your bladder before eating...
Si tu dois Vider ta vessie avant le repas,
...I can keep them warm with this beret that I thoroughly laundered...
je peux les garder au chaud avec ce béret soigneusement repassé
...and pressed into service as a pancake cozy.
et préparé pour conserver les pancakes.
Why are you doing this?
Pourquoi tu fais ça ?
It's by way of an apology for my recent behavior.
Pour me faire pardonner mon comportement.
I've had some time to reflect and I've come to realize...
J'ai pris le temps de réfléchir etj'en suis venu àla conclusion
...that friendship is not an aggregation of written agreements.
que l'amitié n‘est pas la somme d‘accords écrits.
It's the result of two people respecting and caring for each other.
C‘est le résultat de deux personnes qui se respectent et s‘entraident.
-Butterscotch scone? -Thanks.
- Scone au caramel ? - Merci.
-lt's good. -What you're tasting is respect...
- C‘est bon. - Tu dégustes ici le respect
...and affection.
et l'affection.
And about a pound of Crisco.
Et environ 500 g de margarine.
After breakfast, I thought we could spend the day...
Aprés le petit—déjeuner, on pourrait se regarder
...watching the final season of Babylon 5 with director commentary.
la dernière saison de Babylon 5 avec les commentaires.
You hate Babylon 5.
Tu détestes Babylon 5.
I do. It fails as drama, science fiction and it's hopelessly derivative.
Exact. Ça manque de drame, de science—fiction et d'originalité.
But you like it, and you're my friend.
Mais tu aimes, et tu es mon ami.
Okay, great.
Bon, super.
-Still not taking you to Switzerland. -Drat.
- Mais tu ne Viens pas en Suisse. - Sapristi !
No Frodo for you.
Pas de Frodo pour toi.
SHELDON: Hello. -Hello.
- Bonjour.
Let's dispense with the friendly banter.
Dispensons-nous des introductions polies.
I believe you know why I'm here.
Tu sais pourquoi je suis ici.
Well, I always figured it was to study us...
J'ai toujours cru que tu nous étudiais
...discover our weaknesses, and report back to your alien overlords.
pour rapporter nos faiblesses à tes supérieurs extraterrestres.
Yes, amusing.
Très drôle.
Extraordinary intelligence might well appear extraterrestrial to you...
Une intelligence hors du commun peut te sembler extraterrestre,
...but let me be more specific.
mais je vais être plus spécifique.
I believe you know why I'm here in the laundry room.
Tu sais pourquoi je suis ici, dans la buanderie.
Better acoustics for your throat singing?
L'acoustique est meilleure pour ton chant ?
It's actually not bad.
Pas mal, effectivement.
But my true purpose in being here will be revealed...
Mais le Véritable objectif de ma présence sera dévoilé
...in this brief PowerPoint presentation. Ahem. Lights.
dans cette brève présentation. Lumière.
"Why Sheldon Cooper, Ph.D...
”Pourquoi le Dr Sheldon Cooper
...should go to Switzerland to see the CERN Super Collider:
devrait aller en Suisse voir le Grand collisionneur.
A PowerPoint presentation by Sheldon Cooper, Ph.D."
Une présentation du Dr Sheldon Cooper."
Oh, for God's sakes.
Oh, par pitié.
Here, we have a highly gifted researcher in the field of particle physics...
Ici, nous voyons un chercheur hautement diplômé
...whose work has brought him to the precipice...
dont le travail a conduit
...of forever changing mankind's understanding of the universe, a.k.a. me.
à un changement révolutionnaire
And here, we have a waitress brushing her teeth with her finger.
Et ici, nous voyons une serveuse se brosser les dents avec son doigt.
A.k.a. you.
Alias toi.
Sorry. Is this supposed to be buttering me up?
Excuse-moi. Tu cherchais à me flatter ?
Please hold all questions until the end of the presentation.
Gardez vos questions pour la fin dela présentation.
This is the Large Hadron Collider at CERN in Switzerland.
Voici le Grand collisionneur de hadrons du CERN en Suisse.
The product of decades of planning and construction.
Le résultat de décennies de planifications.
It is a mecca for physicists the world over.
La Mecque des physiciens dans le monde.
This is Bath and Body Works on Colorado Boulevard.
Et voici l'Institut Balnéaire de Soins sur Colorado Boulevard.
They sell scented soaps and lotions. Some of which contain glitter.
Ils vendent des savons et des lotions.
Now, let's see if we can match the individual...
Voyons si nous pouvons associer chaque individu
...to the appropriate destination.
à sa destination appropriée.
Okay. Show's over.
D‘accord. Le spectacle est terminé.
No, it's not. I've got five more slides.
Non, il me reste cinq diapos.
Sheldon, this is Leonard's decision.
Sheldon, Leonard a choisi.
He invited me to Switzerland and I intend to go.
Il m‘a invitée en Suisse et je vais y aller.
Very well.
Très bien.
Enjoy yourself.
Amuse—toi bien.
You're gonna be in the presence of something I've dreamed of for decades.
Tu seras en présence d'un rêve que je fais depuis toujours.
I hope you'll appreciate...
J'espère que tu apprécieras
...the magnitude of where you are, and what it represents.
la grandeur du lieu et ce qu'il représente.
I'll talk to Leonard.
Je vais parler à Leonard.
-You will? -Yes.
- Vraiment ? - Oui.
If it means that much to you, you should go.
Si ça signifie tant pour toi, tu devrais y aller.
Oh, Penny, thank you.
Penny, merci.
-You're welcome. -Since I rarely hug...
- De rien. - N‘étant pas habitué aux contacts,
...l'm relying on your expertise regarding duration.
je laisse ton expertise décider dela durée.
-I think we're there. -Oh, good.
- Je crois que c‘est bon. - Tant mieux.
Even though I don't have a girlfriend, I can still have a good time on Valentine's.
Même sans copine, je peux m'amuser pour la Saint—Valentin.
Trust me, you can't. I've tried.
Impossible. J'ai déjà essayé.
No, no, no. I'm gonna have a "me" day.
Non. Je vais me faire un jour "moi".
I'm gonna go to one of those spas in Koreatown...
J'irai dans un des spas du quartier coréen,
...take a steam, get a massage.
avec hammam et massages.
Then I'm gonna stop at a pet store and get licked by puppies.
Puis j'irai dans une animalerie me faire lécher par des chiots.
-Sheldon, I need to talk to you. -All right, my friend.
- Sheldon, je dois te parler. - Je t'écoute, mon ami.
Would you like some cholermus?
Tu veux des rästis.
-Some what? -Cholermus.
- Des quoi ? - Des rästis.
It's a traditional Swiss breakfast dish.
C‘est un plat traditionnel suisse.
I'm preparing my gastrointestinal system for the exotic cuisine of Switzerland.
Je prépare mon système gastrique à leur cuisine exotique.
-You're not going to Switzerland. -Oh, but I am.
- Tu ne vas pas en Suisse. - Si, j‘y vais.
Didn't Penny tell you the good news?
Penny ne t‘a pas dit la bonne nouvelle ?
You went behind my back to guilt her into letting you go instead of her.
Tu l'as fait culpabiliser pour l'obliger à te laisser sa place.
Yes, that good news.
Oui, c‘est la bonne nouvelle.
Forget it. I was the one invited, I get to decide who goes with me.
C‘est raté. Je suis invité, je décide qui m‘accompagne.
And it's Penny, not you.
Et c‘est Penny, pas toi.
Howard, could you lower the lights? I have a short PowerPoint presentation.
Howard, la lumière. J'ai une brève présentation.
I don't need to see your presentation. This discussion is over.
Je ne veux pas la voir. Fin dela discussion.
Well, that's a somewhat ambiguous response. Am I going or not?
Voici une réponse ambiguë. Je pars ou pas ?
Sheldon, at this point...
Sheldon, à ce stade,
...I would go by myself before I would take you.
je préférerais partir seul que de t'emmener.
-Really? -Yeah, really.
- Vraiment ? - Oui, vraiment.
Well, then. You leave me no alternative.
Dans ce cas. Tu ne me laisses pas le choix.
From this moment forward, we can be roommates...
A partir de maintenant, nous serons colocataires,
...but we will no longer be friends.
mais plus amis.
I'm sorry you feel that way.
Désolé que tu veuilles ça.
I don't think you're fully aware of the ramifications here, Leonard.
Tu n'as pas dû saisir les ramifications, Leonard.
Why don't you enlighten me?
Je te remercie de m‘éclairer.
With the friendship clause of our agreement nullified...
Maintenant que nos clauses d'amitié sont annulées,
...you're no longer entitled to accompany me to go swimming...
tu ne m‘accompagneras pas nager chez Bill Gates
...at Bill Gates' house should I be invited.
dans l‘éventualité d‘une invitation.
Ooh, that's gotta sting.
Ça doit faire mal.
Think, this time tomorrow, we'll be in Geneva, Switzerland...
Imagine, à la même heure demain, nous serons à Genève
-...for our first Valentine's Day. -I know.
- pour notre première Saint—Valentin. - C‘est dingue.
I went shopping today and bought special undies for the occasion.
J'ai acheté des sous—vêtements spéciaux
Thermal? Because it's gonna be cold.
Thermolactyls ? Parce qu'il fera froid.
Think it through, Leonard.
Réfléchis bien, Leonard.
Or as they say in Switzerland, gesundheit.
Comme on dit en Suisse, gesundheit.
-Getting a cold? -No, no, it's probablyjust allergies.
- Tu as pris froid ? - Non, ça doit être une allergie.
You want an allergy pill? l have them all.
Tu veux un antihistaminique ? J'ai tout.
Prescription, nonprescription, foreign, domestic, experimental.
Sur ordonnance, sans ordonnance, étranger, national, expérimental.
Do any of them work?
Et ça marche ?
Not really, I'm just an enthusiast.
Pas vraiment, je suis juste enthousiaste.
You okay?
Tout va bien ?
PENNY: Did that sound okay to you?
Ce bruit signifie que tout va bien, à ton avis ?
Do not come in here.
N‘entre pas.
What's going on?
Que se passe-t-il ?
PENNY: I'm having a tea party. What do you think is going on?
Je donne une fête. A ton avis ?
I think I might have the flu.
Je crois que j'ai la grippe.
Or the plague.
Ou la peste.
Well, our plane leaves at 9 am. Do you think you'll feel better by then?
L‘avion décolle à 9 h. Tu crois que ça ira mieux d‘ici la ?
PENNY: Yep. Because I'm gonna be dead.
Oui. Parce que je serai morte.
Listen, Penny's sick and she's not gonna be able to go to Switzerland...
Ecoute, Penny est malade, elle ne pourra pas aller en Suisse,
...so if you're still interested, you're welcome to come.
alors si tu es toujours intéressé, tu es le bienvenu.
Great. I'll start packing.
Super. Je fais mes bagages.
In a minute.
Dans une minute.
Oh, look, it's the cholermus.
Regarde, c‘est le rästi.
-Chicken? -Yes.
- Poulet? -Oui.
-With the little stars?
- Avec les petites étoiles ? - Oui.
Heated to 180 degrees?
Chauffée 5118!) °C ?
Why don't I pour it in your lap and you can tell me?
Je peux te la verser dessus pour vérifier ?
You don't have to be mean. I'm sick.
Inutile d‘étre mesquine. Je suis malade.
-Yeah, well, I'm sick too. -Not my problem.
- Oui, etje suis malade aussi. - Ce n‘est pas mon probléme.
I don't understand how this happened to me.
Je ne vois pas comment c‘est possible.
I'm scrupulous about my hygiene, I regularly disinfect my hands...
Je suis scrupuleux sur mon hygiène, je me désinfecte les mains
...and I avoid contact with other people on general principle.
et j‘évite les contacts avec les gens par principe.
I don't know what to tell you, Sheldon.
Je ne sais pas quoi te dire, Sheldon.
SHELDON: Oh, Penny, thank you.
Penny, merci.
You're welcome.
De rien.
It's you. I touched you.
C‘est toi. Je t'ai touchée.
Happy Valentine's Day.
Joyeuse Saint—Valentin.
Oh, my goodness, look at this room.
Regarde—moi cette chambre.
[GASPS]
Du champagne, des roses, et des petits chocolats.
This is going to be the best Valentine's Day ever.
Ce sera la meilleure Saint-Valentin de ma vie.
Yeah, I forgot about all this.
Oui, j‘avais oublié tout ça.
But I never will.
Moi, je n‘oublierai jamais.
[ENGLISH - US - SDH]
[FRENCH]